---
date: 2014-12-26 20:11:00 +0800
category: reading
permalink: /zhong-guo-de-yi-ba-fu-bi-ji
---

# 《中国的以巴弗》摘录

按：多年前从任不寐先生（2014年年初被按立为牧师）的文章《无神视野下的犬儒难题》一文中知道吴维僔（教名“以巴弗”）这个人，2013年1月初时开始看三卷本的《中国的以巴弗》（电子版，纸版2005年由生命出版社出版），2013年2月下旬看完。阅读过程中作了近四千字的摘录：

Vol1P76
对别人问我所提的问题，我感到作为一个基督徒，认识神，知道福音真理，就不应该拒绝回答，更不应以福音为耻。因为为主作见证是基督徒活在世上的根本任务，是主亲自交托的。圣经也是这样教导我们：“若有人问你心中盼望的缘由，就要常作准备，以温柔的心回答各人。”（彼前3：15）

Vol1P89
权利与义务，自由与制约，始终是同一个事物的两方面，紧紧连在一起的。若想要享受某一种权利和自由，就必须同时尽相应的义务。受相应的制约。

Vol1P90
自由和不自由，都是相对的，并且是同时存在的一个事物的两个方面。却有宝贵得多的自由——就是不被罪恶和情欲（欲望）所捆绑的自由，向世界而死的自由；同时，作了神和圣灵的奴仆。作神的奴仆，要比作罪有奴仆、作世界的奴仆、作世上各种情欲的奴仆，要强得太多了；那才是真正的自由。

Vol1P106
别人所走具体的路，我没有资格作什么评论，因为我不了解别人的具体情况，更不了解别人心灵中的境况。只要他真是在眼目如火焰的主面前坦然、无惧，便必蒙主悦纳，并要从主得赏赐。

Vol1P117
圣经清楚地告诉我们：我们的神、我们的主，非常注重把洁净的与不洁净的区分开，把圣洁的与污秽的区分开。所说到的“淫行”，就是不加区分这两者、胡搞一气、无所谓、一样、都行，甚至把洁净的事与污秽的事都当作“神的预备”和“神所开的出路”来对待。

Vol1P127
那么，由于他们判定罪的标准与圣经不全一致，也有完全相反之处，我们就不接受政府（国家）的判刑？不，完全接受。主自己就作出了榜样。主除了向彼拉多等作过几句见证外，没有认过一句罪，却完全接受了罗马政府所判的死刑。因为主早就知道得很清楚，在这个死刑判决（这只是表面现象，不是实质）的后面，正是神所交付的大工作、大任务、救赎大功。人们定主罪名是“妄称自己是神的儿子”，主恰恰是神的儿子；罪名是“犹太人的王”，主恰恰就是神选民的王，而且是万王之王；罪名是“诱惑国民、到处传道”，这恰恰就是神交托给他儿子的见证任务，用神生命的话、真理，照亮了黑暗的世界。

Vol1P160
只有主神、和他的话、他的真理、他的旨意才是我的第一位、至高。国家也好、宪法也好、领导党也好、政府也好、政策也好、法律也好，都只能是第二位。第二位必须服从于第一位。只有在符合主的心意和圣经真理、符合神旨意的前提条件下，我才能够、才应该服从和满足党和政府的要求。否则，“顺从神，不顺从人，是应当的”（使徒行传5:27）。这是基督徒的一个至关重大的原则。

Vol1P194
父神和主耶稣要我们倚靠的，不是我们的智慧知识、技术本领、劳动能力，而是倚靠天父的应许、信实和养活，这才是最靠得住的，不会倒的。

Vol1P380
这一个直接属主而不属任何工人、任何组织的教会本质，各个具体的教会并没有任何区别：都是某一时间、某一地点主在那里的身体，身体直接连于元首，肢体彼此联络相助相配合。

Vol1P409
我们既是属主的人，就要听主的话。读经，常与主亲近，交通（祷告），把一切具体的问题、具体的困难和心里的话都告诉主，求问主、寻求主的旨意。一明白主的旨意，就要照着去做：读经和祷告，一天也不能中断，时常住在主里面，不时地与主有交通。这样的人，世界夺不走，世界之王（魔鬼）也夺不走。因为主说过：“凡父所赐给我的人，必到我这里来；到我这里来的，我总不丢弃他。”（约6：38）

Vol1P454
弗4：11他所赐的有使徒，有先知，有传福音的，有牧师和教师。“牧师”一词在原文新约圣经中，总共用过十八次，其中十五次用在四福音书中，另三次在弗4：11、来13：20和彼前2：25。除了弗4：11这一处之外，其它的十七处都正确地译成“牧人”或“牧羊的人”，它根本就没有“师”的一点点意义在内，更不是一种官职名称或等级头衔，就是很普通的“牧人”或“牧羊人”。

Vol1P459
圣经所记载的“施洗”也好，“受洗”也好，希腊原文词仅为“淹没”、“浸没”的意思。

Vol1P474
中国完全不是这种情况，“党领导”始终坚持不放松，政权稳固，经济大发展，又反过来更显得“党领导”的重要性和关键性。再看我们基督徒一边，包括我也在内，只想我们不想变质，不打算背离恩主，那么，绝对听从神、顺服主，绝对只按圣经真理做，则是始终放在第一位的事，而不是“党领导”放在首位。只有在世事上，我们基督徒才与“党领导”没有矛盾，出顺从它：但在属神的事上，我们连一点“党领导”也不会接受的。这个原则也是任何时代、任何环境所无法改变的、必须坚持的、不允许讨价还价的。

Vol2P45
最主要的还不是彼此交通，（任何人都是有限的，总会有不明白之处）；最主要的是倚靠主，把一切问题都交给主，让主的灵一步步光照引领；而把我们的注意力、心思、功夫着重放在已经明白的圣经真理上，和主的吩咐我们如何听从，如何具体遵行、认真实践上。越肯遵行，主就越发乐意光照，引导我们更多地明白并进入主的真理……

Vol2P62
在这里，也看到基督徒，尤其是追求爱主的青年肢体，在神面前慎重择偶的重要性。首先，不要学世人那种把美貌、地位、钱财、才能等作为择偶的重要条件，这些东西是靠不住的，容易变幻的。要把自己的婚事当作大事郑重地交托给主，一切条件让主来为你挑选和预备。主挑选的必定正合我们所需，却并不常按我们的喜好和理想，在这方面自己要学会察验主的旨意，学会顺服，要准备好牺牲自己，为遵主旨意而付上代价。着眼点应该放在对方是否真信主，能否在婚后同心跟主走天路。找一个合适的弟兄，或合宜的姊妹很难得，不容易，属世方面的条件不要太高。如果你坚持寻求主旨，跟随主的引领和顺服主，是会受此试炼，甚至多种试炼的，但主从来不亏待一个真主倚靠主、跟从主、顺服主旨意的人。

Vol2P131
主耶稣着重教导我们属主的人，暂时寄居在世为主作见证的人，不要我们尽是为着吃什么、喝什么、穿什么、享受什么去思虑打算，只要以神给我们的恩典能力作正经事业，主要靠天父养活，就行了。连没有劳动能力或没有劳动条件，都不要愁天父不养活：只要有衣有食，就当知足感恩，而不应该去学世人的样子，去追求这个或者那个享受，追求发财，多了再多些，好了再好些。

Vol2P153
如果主先领你做一段时间普通的职业和工作，那也是可能的，就要先把这些普通工作做好。应该明确，这些普通工作也是为主作的，从其中学习和操练一些必要且有用的功课。
不管传福音或作别的工作，都要天天把你的十字架背起来，跟随主所已留下的脚踪走，而决不是跟从世人和时代的潮流走。这条路很窄（世人大众所走的路却很宽），但主已经走过了、得胜了，主也要领我们照样去走……

Vol2P190
他们不懂得，寻求主的旨意是需要不断下功夫的，是需要随时准备好出代价的，有时代价还很大。他们不懂得，在寻求主旨意的时候，也往往需要反复用心的察验、思考和辨别的，且需要多用主的话语作为明灯来照亮的。他们不懂得，在这寻求和遵行主旨意的过程中，也会经历“心里作难”（林后4:8），甚至经过黑暗痛苦的，也会受到挫折和磨难的，也会受到打击，受到长期孤立的，甚至会得不到主内肢体们和年长者同情和谅解的，也有可能在环境上显示出遵行神的旨意是走不通，没有好下场，甚至会“失败”的。

Vol2P202
世上都犯了罪，都悖逆了神，不认识真神，且与神为敌，必要受神公义的审判，必要灭亡，这是世个都不愿意知道却又逃脱不掉的现状和结局。但神的儿子耶稣降世为人，不但没有犯一点罪，反而在十字架上钉死替世人担罪，而且从死里复活得胜了死亡和罪恶，叫一切信靠主耶稣的人所犯的一切罪恶都蒙主宝血白白地洗净，成为圣洁做了神的儿女，脱离罪的审判，不至灭亡，反得永生，进入神永远的国度。这才是圣经所传的天国的福音。

Vol2P259
一个真基督徒，不仅仅因信靠神的儿子主耶稣基督而罪得洗净，成为圣洁，得了永生（永远的生命，即主耶稣复活的生命）；他还深知，世界末日即将来到，主耶稣基督将荣耀地驾云降临。他虽今天尚寄居（旅居、侨居）在此世界，却不属于这个世界，也不追求这世界的事物，只注意在地上听从主的话，行主的道，为主作见证，等侯主的再临。因为他是天上的国民，不属于这个世界。他深知并深信，只有圣经（神的话）才是真理，记载的事全是事实，不少圣经预言已经一一应验；其余尚未应验的预言，也都将发即速一一实现，因为如今已是末世。一个真基督徒必定如此，不是如此接受的就不是一个真基督徒。

Vol2P326
一个渴慕并立志遵行神旨意的人，神必要让他越来越明白神的旨意，越来越熟悉神的心意。反过来，一个人若不肯为听从主的话吃一点亏、付一点代价，偌根本不想认真遵行神的话、神的旨意，只想凭自己的爱好，或随从世人的意思而行的人，神也就乐意让他呆在糊涂中、迷惑中、永远也明白不了神的旨意。他明白了也没有用，因为他不打算照着去遵行。

Vol2P363
所有的“三自教会”，都产同程度地违背了圣经中神和都会不属世界，单属主、单归神的圣洁原则；都与世界（不但其政权，也包括各种“宗教”在内）及其政权互相联合勾结，都承认、接受且高举了世俗政权对神圣洁教会的领导、管理、改造和统治。既违背了圣经真理，又大惹神与羔羊的忌恨、愤怒。没有一个“三自教会”不是如此，否则也就不称为“三自教会”了。

Vol2P376
只有全部圣经明文，才能把这个神永远的伟大计划给表明出来——既包括过去事的历史，也包括未来事的预言。其重点：一是神的儿子主耶稣在十字架上所完成的救赎，这是全本圣经的中心，也是神全部永远计划的转折点；二是这个世界的末日（或称“末期”）有一系列大灾难、圣徒生产之难和大争战、主降临的大变化等详细过程；和千禧年、大审判、新天新地新耶路撒冷（指羔羊的妻、教会）的永世，即神永远大计划的 最终完成。

Vol2P436
只求神迹，不要十字架的人，是舍本求末；只求智慧，不要十字架的人，也是舍本求末。对只求神迹的人来说，十字架是他们的绊脚石；对于只求智慧的人来说，十字架是最愚蠢的东西。但对我们真信主耶稣的人来说，十字架是最重要、最宝贵的东西，它是神的大能，是神的智慧。

Vol3P47
教会的元首基督，并没有为教会制定一套怎样办学校和教育事业、怎样办医院和卫生事业等等的方针和蓝图。没有！教会的存在，教会的目的任务，是为主耶稣基督作见证，为传扬天国的福音（直到地极），为引领罪人归主；在地上作为主基督的代表、神的代表，作神恩典的出口，直到我们的主再临，到他面前交账。

Vol3P61
听从神的，有主耶稣所留给我们的平安，却不是世人给有平安。随从世界的，有世界所给的平安，却没有主赐的平安。

Vol3P67
世人要求我们教会、圣徒，要在他们的领导下，与他们一起作“国家的主人”、“世界的主人”，“创造一个理想的世界”。我们说：我们不是。我们在这世上只是客旅，是寄居的，不是世界的主人。我们是天上的国民，在地上为主耶稣作见证，传天国的福音，叫人不至灭亡，反得永生。只有天国、神的国，才是我们的永远前途。

Vol3P98
主耶稣说的很严厉：“（凡）不背着他的十字架跟从我的，就不配作我的门徒。”（太10：38）这个背在身上的十字架，也就是佩在身边为主“受苦的心志”这个武器；是关系到我们配不配称为基督徒（基督门徒）的重大问题。主又说：“若有人要跟从我，就当舍己，天天背起他的十字架来跟从我。”（路9：23）十字架不能只背一阵、背一段，要“天天背”、背到底；“为主受苦的心志”这个武器，也得天天佩带好。这不是一个基督徒生活中可有可无的小事情、偶然事件，而是基督徒生活中必不可少的大事情。逼迫患难，不一定天天都有、年年都是、终生都受，不一定，很可能有比较多的平安日子，甚至是比较长的平安时期；但十字架必须天天背、年年背、终生背，“为主受苦的心志”这个武器也得天天佩、年年佩、终生佩；平安时期也得经常佩着，经常会有用，经常需要拔出来使用。保罗所说的：“身上常带着耶稣的死，使耶稣的生也显明在我们身上。”（林后4：10），也是这个意思。

Vol3P243
感觉和环境都是靠不住的东西，神有时也给我们这些，是叫我们认识他，得造就，以后神又会取去这些感觉和环境，是叫我们更深认识，单凭信心活着。“只是义人必因信得生”（来10：38），这话按原文译得更好些是：“只是义人必凭信心而活着”。

Vol3P356
我感谢赞美主（我自己一点也不配，也不会这么作），还早在五年前，即1959年暑假，下放在农村时，神就让我弄明白了他的旨意，就是当我们在与神为敌的掌权者面前，因着听主的话而受到掌权者盘问查询时，应该如何对待掌权者的查询；就是要像主耶酥被盘问时所作的榜样一样——不回答、不交待、不辩护。（除了该作的见证除外）。
