---
date: 2014-12-12 20:11:00 +0800
category: reading
permalink: /martin-luther-table-talk
---

# 《马丁路德桌边谈话录》摘录

它（指《圣经》）教我们去看，去感觉，去理解，去领悟信仰、希望和仁爱，远远超过了人类的理解范围，并且当邪恶困扰我们，它教我们如何以美德照亮黑暗，并向我们展示在经历世上不幸和痛苦的生活之后的另一种永恒的生活。p2

一个真正的基督徒必须确定，上帝的道传播给邪恶的人、伪君子和不虔诚的人，和传给虔诚的、正直的基督徒一样多，真正的基督教会在罪人中间，好人和坏人混在一起。道是否产生结果，仍然是上帝的力量，他拯救了所有相信他的人。很清楚，他也审判不虔诚的人。p15

上帝的忠告对于人的理性和理解力而言，是神奇与不可捉摸的，为什么上帝有时会出。于他神圣的忠告，怜悯这人，却冷待那人，这也是我们不该问的。我们应该坚信不疑的明白，上帝从不无故做某事。p29

那些以作为基督徒而为荣的人，才是真正的基督徒，才会得救，而不会只是期待安逸的日子，但他所有的信仰、希望和爱，必须带给上帝和他的邻舍，这样，他的整个生命无非是十字架、烦扰、不幸和磨难。p49

各种宗教，若没有上帝的道和命令，那么，所有的奉献不过是些偶像崇拜。一种宗教看起来越是圣洁和超凡脱俗，实际上就越有害和邪恶。因为，它引导人们远离了信仰基督的正道，以为凭借或者依靠自己的意志、善工和正直，也能够获得上帝的恩典。p67

基督教会就是这样：它一直显得软弱，但就是在这样的软弱中，蕴藏着强大的力量，在这力量面前一切世俗的智慧和权威都将怀着惊讶和恐惧木然而立。p109

教会在尘世是不幸的，第一，我们必须牢记我们是被驱逐的仆人，因为亚当的缘故而被放逐出伊甸园。第二，我们必须永远记住上帝之子的不幸，他，因为我们的缘故，降生为人，行走在不幸之谷，为我们受苦、死亡、复活，以此带我们回归我们祖辈的土地，我们所来之处。第三，我们必须牢记，我们不属于这个世界，在这里我们只是异乡人和朝圣者，而在另一个世界则有为我们准备好了的永生。p175

一个虔诚的、正直的、真实的布道者应该在讲道的时候特别注意到那些贫穷、简朴的人，就像一个让孩子安静下来的母亲，爱抚他，同他玩耍，用自己的乳汁喂养他，而不是用酒或葡萄汁。布道者也应该如此行事，他们的所讲所教应该简单易懂，清楚明晰，以使那些简单的未受教育的人能够理解和牢记。p197

“主为你吩咐他的使者保护你”（路4：10）、“耶和华的使者，在敬畏他的人四周安营搭救他们”（诗34：7）等。现在，无论你是谁，只要敬畏上帝，拥有勇气，都不要担心，既不能胆怯，也不能怀疑天使的监督和保护，因为最肯定的是天使们把你放在了他们的手中。p253

起先魔鬼用各种罪恶的诱惑物来引诱我们，是为了之后把我们投入绝望中：他纵容我们的肉体，然后他会渐渐地使我们的灵魂屈服。我们在行罪恶的时候感觉不到疼痛，但是过后灵魂会感到悲伤，良心也被扰乱了。p260

我是研究《圣经》的博士，多年来一直布道。是的，到现在我既不能把撒旦驱逐出去，就像我本应该做的；也不能很好地完全理解基督并紧紧地抓住他，就像《圣经》中他站在我的面前一样。但是魔鬼总是找来另外一个基督放在我的头脑里。然而，由于全能的上帝，他用他的道保存了我们直到现在，使我们得以保持了谦卑，通过信仰和祈祷，我们知道了如何用谦卑和敬畏在他面前行走，不依赖我们的智慧、正义和力量，而是在基督里面欢呼和安慰自己，基督总是那么强有力。虽然我们很弱小无力，但是通过他的力量赐予我们这些可怜的、软弱的人，我们总是不断地取得胜利。为此要永远称颂高举他的圣名。阿们。p270

最强烈和最严厉的折磨是信仰的苦难，因为信仰必定要克服所有其他的苦难。因此，假如信仰遭受挫折，那么所有其他的苦难必然会突然降临给人。然而，只要信仰坚定、正确、健康，那么所有其他的苦难和烦恼必定会变得软弱无力。p280

婚姻是尘世中仅次于宗教事务的另外一件大事。但是人们往往因为一时不便而。刻意回避，而这就如同从雨中逃离出来，最后还是跌落入河流中。我们在此应该对于上帝的律法和命令予以足够的敬意，因为这是为了延续血统和养育后代，而不仅仅是流于无害的敬意和思考。更进一步来说，我们认为婚姻是可以作为在肉体上抵抗罪和不贞洁的办法。但是也不能强迫地要求人人都要结婚，这也应该充分考虑到婚姻当事人的意志，夫妻之爱是不可以强迫而生的。p309

决意结婚者应该是否符合如下要点：1、上帝的诫命；2、主耶稣于其中的确认；3、耶稣的赐礼与在场；4、起初之吻；5发生在当下的承诺；6、感情的交融与共处的关系；7、主教的榜样力量；8、世人律令；9、珍贵的祝福；10、邪恶者的反面榜样；11、圣保罗的威胁之词；12、自然法；13、创世的本质和种类；14、信仰与希望的实践。p310

我建议在任何情况下牧师都不要对婚姻的问题进行干涉。其一，我们做好我们的分内事就好；其二，这些事情与教会有关，而只是世俗中的事，理当由世俗司法当局管理；其三，这些事情太多了，无所不包，而且其中的很多僭越只会冒犯福音。我们在其中得不到好脸色，而且会使得我们深陷这些纠纷中。如果这些争议是罪恶的，那么就连我们自己也会受到谴责。因此，我们还是把这些东西留给律师和法官处理。牧师应该做的是通过上帝之道给那些需要帮助的人提供良心上的忠告。p317

全能的永恒的上帝，仁慈的天父，我们亲爱的主耶稣之父：我确切地知道你所说，将做与能做的每一件事，因为你绝不人有谎言传世，上帝之言都是正确而真实的。起初，你许诺过给你亲爱的独生子耶稣的东西同样也给了我，把我从魔鬼、死亡、地狱与罪中救出。因着他仁慈的意志，他赐我以圣礼，而这一切都是本着对上帝之道的信仰。因此，我不再有疑虑，万事足矣，淡然处之即可。因此如果这是在我的时刻到来，如果这是你神圣的意愿，我愿意满怀喜乐与世长辞。p333

一个基督徒由两种身份构成，也就是一种信仰的、宗教的身份和一种公民的、世俗的身份。信仰的、宗教的身份应该能经受一切。它不能吃喝，不能生育，也不会卷入到世人事务之中。但是世俗的、公民的身份则要受到世间法律的制约，要服从，必须保护法律规定属于自身的一切。p349
