---
date: 2014-11-31 20:11:00 +0800
category: blog
permalink: /201411
---

# 2014年11月：一切都变成新的了

## 工作

按原计划，在21世纪教育研究院的工作10月就彻底结束，结果十月过了网站还没有交付。十一月的第一周都在让对方更改网站，到6号，觉得将就了，准备让世杰把尾款付了，结果他说要等黄总看过后才付款，当天没有付成。后面三天都是放假，7号上午我自己垫付了网站尾款，让对方把网站上传到服务器上，方便测试。后来让对方开发票，说要加税点，8个点，自作主张给他们又打了500元，到13号，对方给了我另外一份合同，让我签好寄到一家重庆的公司，我当时没有多考虑，打印出来填好了，后世杰拿给黄总看，不同意，说发票不要了，让对方把500元退给我。我在QQ上给对方留言，他们同意退款。之后我就离开办公室去机场了。24号再到办公室，建站方又说钱不能退了，我说要去猪八戒网举报他们，他还把猪八戒网的客服电话给我了，自信满满的，说猪八戒网不会管这事。周四早上看到他们的留言，说网站建好了就举报他们，他们能把网站建好，也能让它归零，本想再回复一下他们，想一想后还是算了，把他们拉黑了。

网站改版的事情比预想的想久，自己找了一家不靠谱的工作室（开始还说是刚注册的公司）。现在想来，如果当时多花一千元找另一家公司，应该就不会有后面这些事了。此事教训有二：1、在网上找人做事，一定要通过第三方担保，如果无法通过第三方担保，一定要完成后再付款；2、签订合同要注意时间结点和文本有无歧义，什么时候完成什么事情，完成了什么事情付多少钱，一定要清晰。

现在想来，如果不是这个事情把自己搞得很累，也许这个月中旬就会有成都南京之行了。

## 第四次丢手机

9号下午从教会坐614路回森林大第，回家后约半小时，想起要用手机时，发现手机不见了，让玉擎打了一下我的电话，电话关机，手机丢了。这是我大学毕业后丢的第四个手机，近两个月的照片和收集的部分资料没有备份，通讯录也没备份，还有之前写在备忘录里的笔记。该走的总是会走，想了一下，也就释然了。于是在京东上订了一个红米手机。

## 成都南京之行

13号晚上去成都，本来打算坐火车去的，12号上午胡培告诉我13号或14号飞成都的机票都很便宜，让我考虑一下。比火车贵100元，2个半小时就可以到，于是改成机票了。这是从成飞辞职后第一次坐飞机。首都机场安检特别麻烦。14号凌晨一点半的样子到随驿，俊杰在等我。他说胡培刚睡，他们为了等我晚上去K歌，12点才回。他打了一下胡培的电话，无人接，就没再打了。我跟他在客厅里闲聊了近半小时。

早上起来收到任不寐先生发来的邮件，邀请去南京赴一个筵席。信中还让通知湟水河畔的几位弟兄，转发邮件给荆弟兄很长时间未成功，于是将邮件内容拍成照片转给刘勇，让他通知一下另外几个弟兄。

因为渭强14号中午要去重庆，约他和阿飞上午来随驿见个面，中午一起吃个饭。他们来了之后，阿飞告诉我，日新不做了，所有人下个月都去找工作。又大概说了一下12日他被找去问话的情况。中午在客栈对面吃饭，他们两个跟我说起信仰问题，还有找女朋友的事情。渭强说一定要找一个主内的姊妹，不然会很麻烦。

下午一点多去英强家，新月躺在床上，卡尔松睡着了。家里的布置跟上次去时有点不一样。跟英强聊了一个小时左右，因为日新不做了，到成都也没有什么特别重要的事情了。英强主要跟我说了两件事：1、有关信仰，让我委身在一个教会，不相再乱跑了；2、他自己目前的感觉；又提了一下新月的情况，上午医生建议当天就住院，因岳母第二天早上到，暂时没住院。卡尔松起床后，跟她一起读了半个多小时的书，之后双飞发来信息，问我有没有出发。四点半就离开英强家了。

14日晚跟李玉龙、双飞、义春、望月和胡培一起吃饭，饭后李老大一个人回去了，我们五人去了一个咖啡馆玩，十点半分开。我跟胡培打车回随驿。晚上聊天聊到一点多。

15日订了20日去南京的票，把回北京的票退了。上午给任不寐先生回了一封邮件，告诉他湟水河畔的荆弟兄和我都会在20日晚上赶到南京。快十一点时出门去八宝街跟许佳夫妇汇合。午饭吃到两点，饭后他们把我带到天府广场，我在那边等祥祯，她快四点才到。先在天府广场地下商场买了一件毛衣，后陪她去剪头发，逛春熙路。在路上她跟我说一下李玉龙那边的事情，后来吃晚饭时说了一下她现在的工作。在跟团队中的三个人学习，在努力更改自己的一些不好的习惯。明年要去考研，想考深圳大学，想去南方生活一段时间。我觉得一切都挺好的。晚上跟她一起去牛王庙那边，她赶上了回去的最后一班128路车。她走后我坐72路回随驿。晚上在微信上跟世杰聊天，因为感情问题他想回家了。双飞也在微信上问我T的事情。十二点多才睡。

16日上午去秋雨之福教会，坐在后面，没多久见到阿信老师进来，后来他坐到我旁边，问我为什么会在这里，是不是回成都工作了。主日崇拜后拉我聊天，在成人主日学课程的最后排。他说我离开前要请我吃一次饭，时间我来定。阿飞快到的时候我们一起下楼。中午跟阿飞、双飞、永森和望月一起吃饭，基本都是素菜，阿飞请客。饭后一起聊了一小时左右。后跟双飞去北门车站等正直中学的学生陈攀和他姐姐，在一个茶馆坐了一个多小时。等到人去田园印象吃饭。在随驿把世杰让我带的礼物给双飞，她没要。

17日早上起来后去洪河大道那边。在那里见到齐亮，彭雄，果果和张旭，跟张旭一起去办公室，办公室的门上贴了一个房管局的备案通知，还有手写的几个字“机构解散，停止运营”。里面堆满了东西，桌子上有很多灰。我找了一下自己的书，阿飞过来后跟他说了一下哪些书要帮我邮寄。离开办公室后跟张旭稍微聊了几句。快吃午饭时戴晶晶来了。饭后晶晶跟我聊了一下她要做的事情，要请我帮忙。三点多从阿飞那边离开，去成飞大道，跟陈代鑫、王锐、尚江和蔡延波一起吃晚饭，饭后闲聊了一个小时左右，七点半离开。四年过去，我师傅基本没怎么变，王锐胖了，刚开始差点没认出来。回随驿后处理邮件，安排阿信老师的饭局。

18号上午更新网站，十一点去新华公园吃午饭，同桌的有阿信老师、永森、晶晶、施济、阿飞，饭后让服务员给我们拍了一张合影。接陈洪江电话，约19号一起吃晚饭。快四点时出发去看新月，让胡培找人问应该买点什么，最后决定去医院周边买点水果。买完水果到医院门口等鲁力，胡培去买蛋烘糕。买到后鲁力也过来了。在病房呆了一个多小时，快七点才离开。晚上胡培请客，在蓉城老妈吃火锅。跟胡培一起回随驿，让我陪她一起去一个小店，原来前一天在那里看好了一条裙子，下午被别人买走了。后来又到干杂店买明矾。回去后她说很郁闷，问我有没有事，想不想去看电影，快十点了跟她一起去看《星际穿越》，一点多才回。

19号早上起来后下载老王想看的纪录片，看了16号拿到的秋雨之福月刊上的第二篇文章，是一篇讲章，经文用的是“但是罗得延迟不走”。上午去见池晓，到他们那边快十一点了，跟池晓聊了三个多小时，尚加富先生的故事很传奇，现在做的事情也很牛。下午三点半离开去成飞，五点四十的样子到成飞宾馆，等陈洪江，几分钟后他就到了。在附件的一个小馆子吃饭，点了三菜一汤，他跟了说了一下他的工作和家里的情况。分别时让我多保重，以后多联系。

20号早上离开随驿，到牛王高地铁站时发现地铁还没开，于是坐公交车到东站。在车上年了二百多页的《卡拉马佐夫兄弟》（上），晚上近九点时到南京南。在预订的酒店附近吃了一碗面，到订的房间，荆弟兄到后过来了一下。稍微聊了几句就回去休息了。

21号上午去郑涛家，在路上给史阿姨买了条围巾，买了点猕猴桃给他们。按郑涛给的地址，很快就找到了。到他家后，先跟阿姨聊了会天，叔叔带他孙子回来后，我们一起去吃饭，吃了近两小时，阿姨跟我讲了很多他们家的事情。饭后她先带我去买了两只盐水鸭，又送我去地铁站。再次嘱咐我下回去她家，一定不要买东西去，不然她要生气。两点的样子回酒店，半小时后，陈红政和荆弟兄来，用我的电脑发了一封邮件后就吃饭去了。五点多接到朱牧师的电话，让我们去吃晚饭，在苏发大厦旁边的一个快餐店。到饭店见到任牧，握手后说了一下自己的名字。饭后到苏发大厦五楼，圣经和歌本摆好后，每个人领到一份“2014年11月21-22日南京筵席特别程序”，翻到最后看了一下，有圣洗礼。除了当天晚上，第二天还有半天。本以为只有周五晚上的聚会，我订的是周六下午回北京的票，原想周六上午也许可以见一下在南京的几个同学。

晚上是从朱牧师的分享开始的，分享的经文是太9：35-38；接着是任牧分享创4：1-7，之后是对csmp的介绍，介绍完后有一个多小时的问答时间。结束时快十一点了。晚上回酒店后跟肖清城聊了半个多小时。

22号上午是一个完整的路德宗主日崇拜程序，证道完后有洗礼，受洗的是我和高慧，都是资深慕道友。洗礼结束后合影留念，之后是每个人的分享。一直到十二点多才结束。

午饭后请任牧给我的《灾变论》签名，他写了“主爱永驻”四字，任牧找万弟兄聊了几分钟，有关csmp平台和网站。万弟兄说跟我一起回北京，在回北京的车上，万弟兄跟我讲了很多事情：他说我们坐的高铁上的视频播放系统和广播系统是他做的；还说起他儿子出生时的情况，当时的情况是婴儿的头被脐带缠住且不在正确的位置，妻子的子宫中还有个拳头大小的肿瘤，医院的专家跟他说听天由命，他在病房外祷告，听到有声音说：“我必加增她的力量”、“我要赐你一个儿子”，大得安慰，生产时母子平安；还有SARS期间北京家庭教会的情况，之前他家还有一个教会，他是牧师，主日讲道后他负责给所有人做菜。29日去找他，他还告诉我他小学时就独立了，当时一年学费一块多钱，他一个冬天挖药材卖就能挣十几块钱，初中时养蜂，一年卖蜂蜜都能挣两万多块，那是八十年代。

## 月底

23号上午去教会，玉泉也去了。晚上在我们家吃饭，吃南京带回来的盐水鸭。24号晚上爱哲请吃饭，陈阿婆鱼火锅。25号晚上回来后把《卡拉马佐夫兄弟》上册的最后一点看完。26号收到赵巍姊妹发来的照片，主要是三张合影。27号中午研究院的人一起吃饭，感恩节并为我送行，跟大家简单的说了几句我为什么要离开。晚上跟世杰一起吃饭，说了一下最近的事情。在回去的公交车上睡着了，到站后售票员把我叫醒的。28日上午在家整理了一下近五年的十一月发生的事。下午看书时睡着了，本打算二点半去振宇，结果三点半才出发。到上地后先去了一下光年无限，后去振宇的办公室。六点离开，走路去地铁站，他去五道口找他女朋友，我去9剧场看话剧《哈姆雷特》，华夏买的票，本是给玉擎的，玉擎要去小西天看电影。在剧场门口见到王飞，后又看到孙健，还有一个立大二期的学员，人人网的殷利锋。话剧语言是英语，投影字幕，英语听不太懂，看字幕又太别扭，整体感觉不太好。七点三十五开始，十点二十才结束。地铁站出来没公交了，步行回，走了半个小时，回来后十二点多了。回来后洗澡，两点才睡。29日早上接振宇电话，问小树是不是被抓进去了，我说是，他说我注意安全。后去找万弟兄，他先带我去之前提到的威尼斯花园，看完去吃午饭。午饭后她送女儿去学画，我跟他们一起去，他女儿下车后再开了十多分钟，到了一个有铁门和围墙的地方，他说学校在里面，门开后，前面是一排房子，后面养了几十条狗。参观每个教室。ACE学习中心，孩子基本都是自学，老师在旁边答疑。有图书馆、美术室、餐厅。只有二十多个孩子在这里学习，圣经和经文背诵是必修课，课程从美国引进。30日，早上去教会的路上发现自己使用的圣经中诗篇有三十多页印重了，30日教会证道题目是“要儆醒”（可13:32-37），下午回来的公交车上看任牧的《霾国日记》。
