---
date: 2014-12-02 20:11:00 +0800
category: blog
permalink: /lan-wei-gong-cheng
---

# 烂尾工程

一、
2005年年初开始在互联网上大量阅读，开学后不久注册了一个和讯博客，转载一些文章，博客名字叫“不合时宜的思想”，暑假时不知为何被和讯完全删除了。之后把自己喜欢的文章放到微软的Live Space上（刚用时叫是MSN Space），空间经常“敏感”，内容不能发布，后来又被GFW封锁，更新需翻墙，2008年12底不再更新。2011年3月微软关闭Live Space服务时，将那个空间中的所有文章备份到自己的硬盘上，统计了一下：不到四年共更新文章600多篇，其中有500多篇是前面两年更新的。

二、
2010年10月，从一千多篇文章中整理出了200篇，存放在MyBase这个软件中，当时想着这些文章以后也许还会读一读。现在看来可能性非常小了，现在MyBase中未整理的文章又有近千篇了，除了证道讲章，其余的文章不会花时间去整理了，以后也将不再收集。[Google Site](https://sites.google.com/site/chenyuanliang/)，[Blogger](http://chenyuanliang.blogspot.com/)及[Wordpress](http://chenyuanliang.wordpress.com/)上的博客都将不再更新了。此外，豆瓣、微博也将不再更新。

三、
自己的网站刚搭好不久，找资料时看到个人网站“[且行且远](http://ssfighter.com/)”，觉得电子书架做得不错，发邮件询问站长，他告诉我那个程序是基于Symfony框架开发的，非常简单，建议我自己写一个，当时就在网站空间中安装了Symfony框架，但是现在还没有去研究过。这件事情，也许要等很多年以后才能做了。

四、
2011年11月13日，黄侃图书馆的工作邮箱收到台湾的老编辑周浩正先生的邮件，《编辑力初探》及《实作编辑心法练习簿》；2014年8月29日，我自己的邮箱收到周老先生的邮件，“已迈入74岁，写作日趋困扰（已停笔8个多月），只能暂告结束”，附件中有三个文档，是他累积写下的有关编辑的文字：《编企力》、《编辑力初探》、《编辑力初探别册》。近三年期间，收到过十多次他的邮件，但是我基本都没有回。我不知道他老先生怎么会知道我，发来的文字都是他几十年编辑工作的经验积累，有好几次准备看这些文字，都只开了个头。今年8月北上，打算以后从事编辑工作，但在发生一连串出乎意料的事情后，将原来的想法放弃，周老先生的这些文字，希望以后在工作之余能够认真读一读。

五、
2011年5月初，英强问我想在立人做什么，我当时回答说好像做不了什么，后来英强提出为第一期立人大学暑期学校的学员编个系列读本，叫立人思想者文丛，第一辑选王康、毛喻原和余世存三位先生的文字，因为我对这三位先生的文字比较熟悉，文章让我来选。因2010年9月底曾根据网络上得到的信息，制作了牛津版《燃灯者》的电子书，提议把赵越胜先生的文字也加进去。当时，跟四位作者联系，选文章，花了近一个月的时间。最后成了四本小书，王康、毛喻原、赵越胜的文字各约十万字，余世存先生的有近二十万字。因未经专业校对，且时间仓促，最后出来的书问题不少，即便如此，还是有不少人喜欢。2011年9月开始，本打算抽时间修订这四本书的内容（改正发现的错误并增补新的内容），因为自己的不用心，只完成赵越胜先生一个人的。那年年底，用邮件联系到李劼先生，承诺将他发在博讯上的文章选出部分编成一本书，文章选好后发给他，他也同意了，但是直到2012年6月才找人校对，后来因为一系列变故，这件事情就不了了之了。2013年年底，因为考虑即将离开立人，把自己手上整理的一些文字制作成6寸PDF电子书，花了近一周的时间，只做了简单的文章整理工作，作者有任不寐、仲维光、刘自立、野夫、康正果、郑义及梁卫星，还想编个杂集，但只选了七篇文章，现在这十多个未完成的文档都躺在我的硬盘上，整个事情变成了一个“烂尾工程”。
