---
date: 2005-12-30 20:11:00 +0800
category: blog
permalink: /wo-de-2005
---

我的2005

现在想起今年元旦那一天的事就象像发生在昨天一样，一年很快就过去了。很多时候都觉得时间流逝地很慢，以前总是觉得一天非常地漫长。最近一段时间虽然没有了这种感觉，但是也没有觉得一天很快就过去了。今年接触的东西很多，主要是历史、政治方面的东西，与自己的专业一点关系都没有，而今年的所有课程都是混过去的，学业是一无所成，没有挂科已经是万幸了。所接触到的那些，对自己已经产生了很大的影响，感觉自己的价值观好象已经崩溃了，而且觉得以前在课堂上所学到的关于人文方面的东西大部分都是垃圾。因为某些原因，前几天把以前费了不少精力而收集到的好多资料全部删除掉了。现在已经不怎么关注每天在这片多灾多难的土地上所发生的那些匪夷所思和惨不忍睹的事情，但是曾经注意了快十个月所产生的影响已经无法消除了，有时候甚至怀疑自己有严重的认知分裂症。今年读到的电子文档非常多，应该会有上千万字，导致的一个结果就是现在的眼睛视力大不如前了。唯一的一个好处是对自己所处的这个社会的现实和历史有了一个更深刻的了解，自己有些方面的知识也丰富了一点。今年花在上网上的时间和金钱是这三年多以来最多的，但是自己还是觉得比较值得的。几乎每天都要去上网，除了假期在家以外。今年从网上下载了很多很不错的电子书，像《谁是新中国》、《晚年周恩来》、《住事并不如烟》、《雪白血红》、《红太阳是怎样升起来的》、《中国农民调查》、《历史的先声》、《中国之毁灭》等，也读了一些，但是认真读完的没有一本，因为在电脑上看书实在是太累了（因为这些书都很不容易读完）。经常上网，觉得这是一个百网齐封的时代，先是高校的BBS被整顿，然后改造与建设，Blog-city，燕南网，维基百科等（这些只是偶尔会上一下的）网站一个一个地被封，令人觉得不知今是何世。对这些还亲自体验了一回，自己在和讯网上的一个Blog被关闭了，网管没有给任何说明，估计就是因为转载了一些国外网站上的一些文章。还是有就是亲自体验了几回GFW的威力，因为好长一段时间我用来订阅电子邮件列表的邮箱都里的邮件没法打开，而没有订阅那些东西的邮箱则可以。有一个叫做鉴知堂的网站，使我解了很多东西。知道那个网站是一次很偶然的事，就是寒假过后来学校时，在火车站等车时去上网，在搜索黄万里先生的《花丛小语》时搜到的，当时一看到那种简单的风格就喜欢了上它，回到学校了把那个网站搬到了自己的硬盘上，把上面的文章读了一大半。前不久把QQ上的所有好友全部删掉了，决定不再使用QQ了，沉迷于网络三年，现在基本上可以摆脱了，没有什么意思，现在经常上的网站也就是少数几个，而且都是那种人气不是很旺的，但是对于我来说可以获得足够我所想知道的东西。今年有两个人的去世令我觉得很可惜，一个就是年初去世的赵紫阳，还有就是这个月初在美国去世的刘宾雁先生，这两个人对于八十年代特别是中后斯期出生的人来说，大多数都是非常陌生的，一个被软禁了16年，一个在海外流亡了17年。现在想来某些集团的愚民政策不可谓不成功，不过我想就因为这些它们想不“千古”都不行。

今年对自己还算满意的一个地方就是读的书自认为还不算少，不算那些只读一点点的，完全读完的有三十多本。还花了六七百元钱买书，不过买的书大多没有读过，看来书的确是非借不能读的。现在读书，对作者比较挑剔，有很多人的书都不看，虽然自己对那些作者不是很了解。但是通过一些非正常渠道了解的一些作家或自由撰搞人，如余世存、廖亦武、刘宾雁（十二月初在美国去世了）、张远山、郑义、流沙河、王力雄、刘晓波、吴思、李锐、何家栋、李慎之（在03年已去世）、黄钟、肖雪慧等，当然还有以前就知道的余杰，对于他们的文字只要见到就一般都不会轻易放过。今年在学校图书馆发现不少很不错的书，例如野百合花丛书，本计划看一看的，但是弄到最后还是没有去看，只是大概翻了一下，没有意外的话，明年应该会去认真看一遍的。通过阅读，可以使自己变得不那么无知，也可以使自己变得理性一点，这就是今年我学会的一点东西。

今年暑假在家对自己出生的那个小村庄有了一个大概的了解，知道了很多以前不知道也没有想过要去知道的事情。而且对自己的父母的劳动也有了进一步的感受，令我打消了从去年开始就考虑过的退学的念头。

对于以前的高中时代的朋友们，因为上个学期发过很多短信去打扰他们，使我现在都感觉有点不安，有些事情确实是没有必要去知道的，况且那些事情知道了也没有什么好处。

今年买了一张南京紫金山景区的一张年票，把紫金山的大部分地方走了一遍。紫金山确实是一个不错的地方，唯一感觉不舒服的就是山上的到处都有游人扔下的纸屑或其它的垃圾。在十二月初找到了一份够养活自己的工作。其它的就没有什么值得记下了。

附：
今年认真读完过的书书目一览：
《思痛录》
《拆下肋骨当火把－顾准全传》
《游手好闲地思想》
《中国一九五七》
《中国底层访谈录》（上、下）
《非常道》
《追问历史》
《隐蔽的秩序》
《夹边沟纪事》
《一九八四》
《齐人物论》
《我爱这片天空--契诃夫评传》
《一辈子——吴祖光回忆录》
《阅世戏言——沙叶新幽默作品精选》
《边城》
《书鱼知小》
《吊驴子文》
《反思历史不宜迟》
《李叔同说佛》
《永远的风花雪月　永远的附庸风雅》
《黄昏的缤纷》
《动物农场》
《刀俎》
《数学大师》
《蝇王》
《追忆陈寅恪》
《博尔赫斯八十忆旧》
《一生难忘的47本书》
《真爱让我如此幸福》
《狱中记》
《长河孤旅：黄万里九十年人生沧桑》
《人妖之间》（报告文学）
《桑槐谈片》
《草桥谈往》
《美丽新世界》
《搜主义》
《文化的迷宫——后轴心时代的中国历史探秘》
《寓言的密码——轴心时代的中国思想探源》
