---
date: 2014-12-14 20:11:00 +0800
category: blog
permalink: /hui-you-ke-cheng-bi-ji
---

# 北京信义会会友课程笔记

10月12日开始在北京信义会上教会的会友课程，共十二次课，最后两次课是会友手册，主要内容是信仰告白和教会章程，因此关于真理的学习今天就结束了。十次课，缺了两次，10月19日的“四个关键概念之恩典”和11月16日的“信心建造之读圣经”，第一次是因为要送朋友离京，第二次是去成都访友。现将这十次课的内容整理如下，希望对看到的朋友有帮助。

第一部分是四个关键概念，由以弗所书2:1-10引出，经文如下：
1 你们死在过犯罪恶之中，他叫你们活过来，2 那时你们在其中行事为人随从今世的风俗，顺服空中掌权者的首领，就是现今在悖逆之子心中运行的邪灵。3 我们从前也都在他们中间，放纵肉体的私欲，随着肉体和心中所喜好的去行，本为可怒之子，和别人一样。4 然而神既有丰富的怜悯。因他爱我们的大爱，5 当我们死在过犯中的时候，便叫我们与基督一同活过来。（你们得救是本乎恩）6 他又叫我们与基督耶稣一同复活，一同坐在天上，7 要将他极丰富的恩典，就是他在基督耶稣里向我们所施的恩慈，显明给后来的世代看。8 你们得救是本乎恩，也因着信，这并不是出于自己，乃是神所赐的。9 也不是出于行为，免得有人自夸。10 我们原是他的工作，在基督耶稣里造成的，为要叫我们行善，就是神所预备叫我们行的。

四个关键概念分别是：罪、恩典、信心和行为。

一、罪。罪从魔鬼而来，人因受魔鬼的诱惑，使罪进入世界。当我们违背了上帝的律法，无论是通过有罪的行为还是通过有罪的思想，我们就是犯罪了。罪分两种：原罪（指从父母到孩子传下来的罪）和本罪（个人在思想、言语和行为上所下的自己的罪），这两种罪都应受到上帝的惩罚。每一个人都迷失在自己的罪中，“罪的工价乃是死”（罗6:23）。

二、恩典。祂“愿意万人得救”，“不愿有一人沉沦”，祂“不喜悦恶人死亡，惟喜悦恶人转离所行的道而活”，“祂的慈爱永远长存”。上帝的恩典是祂给所有人的不应该得的爱。祂“爱我们，差他的儿子为我们的罪作了挽回祭”，耶稣基督从未在思想上、言语上或行为上犯罪，祂的生命满足了上帝律法的要求，却因我们的罪被钉死在十字架上，因祂的死，我们有了圣洁生命的记录，因祂的复活，我们被称义（称义的意思是宣告无罪）。“如今，那些在基督耶稣里的就不定罪了”、“我们恩祂的恩得称为义，可以凭着永生的盼望成为后嗣”。

三、信心。耶稣赎了所有人的罪，但是并不是每个人都会得救。“信祂的人，不被定罪；不信的人，罪已经定了”。鬼魔也信神只有一位，他们也知道耶稣是神的儿子。信心能够让人相信未见之事。我们信心的对象是耶稣和祂的义。我们相信相信上帝拯救了我们，相信耶稣“我为舍己”。某人要被拯救，信心必须存在。但是，信心不是拯救的原因。拯救是因为我们信心的对象——耶稣基督。通过信心，我们获得了他行为的益处。我们不是自己选择去相信，我们相信是因为圣灵的感动。“信道是从听道来的，听道是从基督的话来的”，“这圣经能使你因信耶稣基督，有得救的智慧”，“神藉我们所传的福音召你们到这地步，好得着我们主耶稣基督的荣光”。

四、行为。好的行为在我们的拯救中没有任何作用。基督徒不会因为惧怕而行善。基督徒行善是因为神爱我们，我们“将身体献上，当作活祭，是圣洁的，是神所喜悦的”，“如此事奉乃是理所当然的”。我们无力行善，因为情欲与圣灵彼此相敌，使我们不能做所愿意做的。在肉体之中，我们没有良善。我们能行善是因为神将各样的恩惠加给我们，祂“在我们心里运行，为要成就祂的美意”。基督徒行善，不是因为如果他们不做他们会觉得内疚，也不是因为他们害怕如果不行善，上帝将会愤怒。基督徒行善是因为基督给他们这样去做的力量。基督徒行善是自然而然的。为了能够做到上帝所认为的“行善”，必须跟耶稣连在一起（相信祂是神的儿子）。通过神的话，也就是圣经，我们知道什么是上帝所认为的“好”。我们要尽心、尽性、尽意爱神，要爱人如己，并恨一切的假道。上帝使我们称义，祂宣称我们“没有罪”；也是上帝使我们成圣（即引领基督徒憎恨罪并渴望过着充满好行为的生活），使信徒“与众不同”，愿意按着祂的旨意行事，作祂特别的子民。我们的“称义”是一个已经完成的行为，耶稣在十字架上已经完成。我们的“成圣”则一个正在进行的行为，圣灵在我们心中不停地做工。直到我们到达天堂，否则成圣不会完美地完成。基督徒也会在成圣的生活中跌倒，因为我们仍然被罪玷污着，我们不会总是看到上帝摆在我们面前的行善机会，我们不会总是要行善。但是，“靠着我们的主耶稣基督”我们能脱离这该死的肉体。

第二部分是信心建造。共六课：圣经、读圣经、唯一真神、耶稣基督、圣洗礼、圣餐礼。

一、圣经。“圣经都是神所默示的……”，祂并不至说谎，祂的道就是真理，因此圣经中无谎言，无错误。“神的话必永远立定”，“主的道是永存的”，是“活泼的，有功效的”。圣经中的信息包括两部分：律法与福音；律法是指上帝让人做的和不想要他们做的诫命及所有人都是有罪的且就得永久诅咒的信息，福音是上帝在爱中将耶稣赐给我们替所人的人赎罪的“好消息”；旧约和新约中包含着同样的基本信息，都包括了律法和福音，从两个不同的方面指向我们的救主耶稣基督。旧约指向耶稣将会做的工作，新约指向耶稣已经做的工作。

二、读圣经。如何读圣经：1、以祷告开始每一次的圣经学习：“求你开我的眼睛，使我看出你律法中的奇妙”；2、使用一个合适的译本；3、每天在固定的时间学习；4、总是关注所读经文的上下文；5、总是考虑相似段落及相互参照；6、除非圣经说是比喻，否则按照原义确切地理解圣经；7、按照上帝话语清楚的、主要的真理去思考所有经文；8、计划一个圣经学习的方法；（以书为单位学习或者通过话题学习）9、熟悉圣经历史总览；10、深思所读经文：“这些经文告诉我关于上帝的哪些内容？这些经文告诉我关于自己哪些事情？其中什么让我喜悦或者悲伤？上帝想让我们如何使用这些经文去改变自己，使我们更像祂？”当天在脑海中反复仔细思量这些经文，要做批注和笔记，还有是问老师问题。

三、唯一真神。由于自然界的造物及人的是非之心，我们可以知道上帝存在。但是这些关于上帝的自然知识无法解释我们是如何得救的。圣经启示的上帝是有三个位格：圣父、圣子、圣灵，三者是不一样的，但都是上帝。三位一体是奥秘。

四、耶稣基督。耶稣基督是完全的神，也是完全的人，祂没有罪。祂是先知、祭司和王。先知要传讲神的话语，祭司要献祭，旧约中的祭司一天献祭一次，献祭时需流血，唯流血才能赦免罪，且需要为自己献祭，但是耶稣无需为自己献祭，祂用自己的血，只需献祭一次，用祂的生命来“救赎”我们。旧约中祭司还要为民祝福、祷告，耶稣基督在天上也替我们祈求。耶稣是“各样执政掌权者的元首”，还要在“将来审判活人死人”。我们要“从心里遵行神的旨意”，“要叫基督的平安在心里做主”。

五、圣洗礼。A Sacrament is a sacred act instituted by Jesus in which the words of forgiveness are linked to something we can see and touch by means of which God offers, gives, and assures us of the forgiveness of sins, salvation, and eternal life. 圣经中只有两个圣礼：圣洗礼和圣餐礼。洗礼就是水藉着上帝的话语洗去我们的罪，叫我们罪得赦免。洗礼给予我们救赎和拯救。洗礼的水，它自己，对任何事都是无能为力的。然而，通过上帝的话语，与水相联，圣灵在人的心里创造拯救的信心，便把这个人与基督相联。通过学习谁需要洗礼及耶稣升天前给其门徒的使命（“你们要去，使万民作我的门徒，奉父、子、圣灵的名给他们施洗。凡我所吩咐你们的，都教训他们遵守。”），我们可以知道洗礼是为谁准备的。洗礼是为所有人准备的，包括婴儿。洗礼是一个通过圣灵创造拯救信心的神迹，信心会失丧。通过上帝的话语和圣礼，圣灵会加强我们的信心。洗礼每天提醒我们要“一举一动有新生的样式”、“不再做罪的奴仆”。当我们犯罪时，我们的洗礼提醒我们耶稣的义覆盖了我们的罪。我们因此得安慰，知道当上帝看我们的时候，祂并看不到我们的罪过，祂看到的是基督的完美无瑕。

六、圣餐礼。The Lord's Supper/Holy Communion.圣餐是一个神迹。上帝把地止之物饼和杯与天上之物基督的身体和血结合在一起。圣经教导我们领受圣餐神迹中所有之物，地上的和天上的。圣餐保证我们罪得赦免，通过允许我们领受基督的身体和宝血。圣餐礼坚强了我们的信心。“所以，无论何人，不按理吃主的饼，喝主的杯，就是干犯主的身、主的身了。人应当自己省察，然后吃这饼、喝这杯。因为人吃喝，若不分辨是主的身体，就是吃喝自己的罪了。”领受圣餐前省察自己：我对自己的罪深感抱歉吗？我相信耶稣是我的救主吗？我相信基督的身体和宝血确实存在于圣餐礼，以确保我的赎罪吗？在上帝的帮助下，我打算过一个更加让上帝喜悦的生命吗？我在信仰中与其他领受圣餐礼的人联合吗？在圣餐中，我们既庆祝上帝与其子女之间的纵向关系，又庆祝基督徒之间的横向关系。基督徒之间的横向关系是基于他们的信仰声明，因为只有上帝自己才能够看到人的信心。因此，基督徒在一起领受圣餐之前对上帝之道的学习是很恰当也是很有价值的。有时我们称“坚信礼”为学习上帝之道并承认其信心统一的惯例。基于该统一，共同庆祝圣餐，刚称为“紧密圣餐”。

>坚信礼：在加固有指导的圣经学习后，个人公开声明自己在耶稣中的信心与一个信徒群体的信心相联合。  
>紧密圣餐：在一系列有指导的学习后，声明其信心与一个信徒群体的信心统一，在此基础上允许共同领受圣餐的惯例。目的是为了确保：a）领受圣餐之人不是“不按理”领受圣餐，而因此破坏了圣餐中的与上帝之间的纵向关系，以及b）保持圣餐中我们的横向关系。
