---
date: 2020-12-22 20:53:39 +0800
category: reading
permalink: /basecamp
---

# Basecamp

[Basecamp](https://basecamp.com/about)

## Rework

* 从错误中学到的只是不要重蹈覆辙，更应该从成功中汲取养分，成功才是真正靠得住的教材。
* 无论是谁，只要他所运营的公司能够持续发展，保持盈利，不管规模大小，都是值得骄傲的。
* 想要创造一个伟大的产品或某项卓越的服务，最简单直接的办法就是做你自己想用的东西。
* 当你拥有某种极强烈的渴望时，你就能挤出时间来——不管你身上是否还背负着其他责任。事实上，大部分人的渴望并不是那么强烈。于是他们拿时间当借口来进行自我保护。
* 起步后，你必须牢记自己到底为什么要做这件事。立场坚定，如何决策就显而易见了。
* 坚守某种信念不仅是把它写下来，还要让它成为你的生活方式。
* 创办从事服务行业的公司，千万别花别人的钱。
* 伟大的公司基本上都起于微末。你的也一样。
* 要创立真正的事业。真正的事业永远与显示问题息息相关。真正的事业从创始的第一天开始就要求你去操心如何盈利的问题。
* 你需要的是承诺策略，而不是退出策略。你应该考虑的是如何把项目做起来。
* 让公司保持灵活，易于转向。
* 条件受限实际上是一个优势。有限的资源能激发你在现有条件下完成任务的能力。
* 与其做个半成品，不如做好半个产品。
* 找到事业的核心，把所有精力都集中到这个核心上，把它越做越好。
* 不要过早关注细节。在初期，关注细节不会给你带来任何好处。
* 主动做出决定，不要苦等最佳方案，要积极决策，果断前进。
* 清醒地决定哪些应该舍弃，哪些应该留下。
* 遇到困难时，少做一点，而不是加大投入。
* 关注不变的因素。你的事业的核心应该建立在不变的基础之上，你应该投资那些人们现在需要并且10年后仍然需要的事物。
* 不要执着于工具，要关注用这些工具去做的事情，就用你现有的或能负担得起的开始做。
* 副产品无处不在，从中挖出商机，卖掉副产品。
* 把必要的部分做出来，火速上线，然后不断迭代。
* 要尽一切可能去掉那些抽象的东西。抽象的东西会给人造成认知错觉。
* 问自己几个重要的问题，以确保是否在做真正有意义的事情：为什么要这么做？在解决什么问题？这真的有用吗？你加上的东西有价值吗？这种改变真的会起作用吗？这种方法更简单吗？有其他更值得做的事情吗？这样做值吗？
* 保证工作时段不受打扰，确保彻底消灭以任何借口扼杀生产力的打岔。
* 让会议变得有效的简单原则：1、放一个闹钟，当闹钟响起时，会议结束；2、与会人员尽量精简；3、议程尽量明晰；4、从明确的问题开始讨论；5、不要去会议室，就在出现问题的地方开会；6、以明确的解决方案结束会议，并安排好有谁负责实施；
* 任何问题都是可以变通的，我们总能用简单平常的方法去解决问题。
* 积累动力的方法就是完成一项任务，然后紧接着去完成下一项任务。
* 最明显的解决方案有可能就是适时退出。如果你已经在不值得做的事情上浪费了很多时间，那就赶快走开，失去的时间再也找不回来，更糟糕的事莫过于继续浪费时间。
* 长期熬夜的代价：顽固不化；缺乏创意；士气低落；情绪失控。
* 把大项目分解成小任务，越小的任务越容易预计。不要妄自揣测某个任务大概需要30个小时以上的时间来完成，直接把它砍成几个6～10小时的小项目。
* 列一个更小的待办事项清单。把看起来最重要的事情放在清单的上端。
* 尽量选择做一些能够被有效替换的小决策。要实现远大的目标，最好的办法是从眼前的一件一件小事开始。
* 拒绝照搬，简单复制扼杀了深层理解——理解才能激发增长。不但要知其然，还要知其所以然。
* 让自己成为你的产品或服务的一部分。将你的特点融入你的产品以及和你的产品有关的一切事物当中去。
* 要做得比你的对手少，并以此来击败他们。解决最简单的问题，把那些纠结的、困难的、令人厌恶的难题留给他们去解决。
* 你的竞争对手不值得去关注，把目光放到自己身上。
* 养成对客户说“不”的习惯，礼貌解释清楚后还行不通，推荐一个能提供更好解决方案的竞争对手。让客户开心使用别人的产品，强过让人憋屈地使用你的产品。
* 你不可能满足所有人的所有需求，公司要对某一类型的客户全情投入。
* 一个新创意的撩人程度并不代表其真实价值。把新想法写下来，放上几天，再用冷静下来的思路去为它们安排优先顺序。
* 长于某些功能的产品，远远看上去肯定不是那么面面俱到。
* 真正有意义的需求，客户会一次又一次地跟在你屁股后面提出来。
* 要充分利用籍籍无名的这段时间，毫无顾忌地进行冒险。
* 大方地分享有价值的信息，培养真实的用户群体。
* 传道授业能为你建立起凝聚力。通过讲授知识来赢得人们的忠诚。
* 作为一家公司的老板，你应该分享自己知道的一切：实用的，有教育意义的、有进步意义的知识。
* 不要怕人看到你的缺点，不完美才真实，真实才能激起人们的共鸣。
* 市场营销是你做的所有工作的总和。
* 伟大的品牌在刚刚起步时，都没有进行过公关活动。
* 在你亲自尝试做这份工作之前，永远不要雇人去做。
* 当出现了一些你无法再亲力亲为的事情时再去招人。
* 要营造一个能让人直言不讳并且有安全感的环境。
* 如果你准备在一堆人中挑出一个人来做某份工作，那就挑文章写得最好的那个。优秀的写手都懂得如何跟人沟通，他们善于换位思考，懂得抓重点、砍枝节。
* 道歉时要详细解释发生的一切，用说明你将采取什么措施来防止这样的事情再次发生。道歉就是要找打一个办法纠正错误。在道歉时，脑子里必须记住的第一条原则就是：如果是你，你会是什么感觉？如果有人对你说这些话，你会相信他们吗？
* 团队中的每一个人都应该直接与客户联系。
* 企业文化是一贯行为的副产品。
* 对员工的不信任才是最大的开销。
* 你最需要的不是工作得更久，而是工作得更高效。
* 只有当一件事情反复发生时，才需要为之制定规章制度。
* 需要避开的词汇：得、必须、不能、简单、只要、只有、赶快，它们会损害交流。
* 慎用“越快越好”。

## Remote

* 远程工作既能提升工作质量，也能提高工作满意度。
* 在家办公，干扰可控。
* 工作不一定非通勤不可。
* 互联网令远程工作变得触手可及。
* 分布式员工团队使工作方式从“同步”协作变成了无须同步的协作。
* 真正重要的是把工作做好，而不是死守着上下班时间。
* 离开大城市，想去哪儿就去哪儿。
* 现在就去做你热爱的事，跟工作并行。新时代的奢侈，就是自由度和时间的奢侈。
* 优秀的人才到处都是。
* 远程工作是为了提升生活质量，也是为了不受地域限制，找到分布在各地的最优人才。
* 远程工作并不是主要为了省钱。
* 远程工作的本质是，放开手，让你的团队自由，成为它能成为的最棒的样子，不受地域的限制。
* 远程工作的缺陷：1、缺乏面对面交流；2、需要更强的定力和毅力才能跟上工作进度，坚持下去的责任心比预想的更强大；3、配偶和孩子的干扰可；
* 如果我们不知该不该信任某位员工，那就说明当初的招聘决定是错的。
* 你不该雇佣你不信任的人，或是为不信任你的人工作。
* 干扰的头号劲敌就是有趣又有意义的工作。
* 数据安全的防范措施已经很完善了。制定人人遵守的安全规定即可。
* 客服团队只需保证全天都有人在即可，任何一个电话或邮件都不会错过。
* 想要顺利地进行远程工作，需要做好安排，让自己的工作时间与同时的工作时间有所重叠，避免信息延迟。
* 运用屏幕共享，样样事情都可以一起做。
* 把所有的东西都公开，让任何一个人在任何时间段都可以找到。
* 为大家提供一个社交空间：一个独立、永久都聊天室。
* 每周交流一次上周做了什么，下周打算做什么，让每个人都感到自己身处同一个团队。
* 只看重工作成果，其他不重要都东西都可以忽略不计。
* 远程工作都意思是你不必全天都待在办公室干活。
* 会议和管理者是导致人们在办公室内无法办公的最大障碍。
* 远程工作的临时弊端之一，就是它会让你以为身边有很多人。
* 管理者需要建立一种“合理预期”的文化。
* 实施远程工作方式之后，肯定会有一个人人憎恨它的时候。关键在于，要让每一个人都感觉到它有坏处，也有好处。
* 为了顺利实现远程工作，员工们的写作能力一定要好，熟练掌握母语是关键。
* 尽力留住老员工，在公司呆了很久的老员工最适合远程工作。
* 让一群优秀的团队成员合作很长时间，是取得巅峰绩效的关键。
* 要克服距离带来的疏离感，员工的沟通能力必须要更强才行。用正确的语气写东西。不许犯浑，不许出现闹剧场面，不许出现糟糕的气氛。
* 真正算数的是工作质量。紧盯它，忘掉其他的干扰。
* 不要把远程工作当成节省薪资的方法。
* 优秀员工聪明又能及时完成工作。
* 通过自荐信筛掉写作能力差的应聘者。
* 认真对待写作能力，多读、多读、再多读，仔细揣摩好作家是怎么写的。首先要关注的是清晰的表达，风格是其次的。如果你真心想成为一个好写手，可以从以下几本书开始：On Writing Well, The Elements of Style, Revising Prose。
* 判断工作质量的最好办法，就是正式雇佣员工、给他们分配许多工作之前，先让他们试做一点，用一至两周的时间完成一个小项目。
* 总是综合考虑才华和性格做出决定是否雇佣某人。
* 远程工作需要承诺、自律，最重要的，它需要“此事必成”的坚定信念；
* 管理是领导员工并核实工作的完成情况。
* 一定要偶尔见面聚会。
* 开源软件成功的关键：1、内在动力；2、一切公开；3、偶尔碰面；
* 公平对待每一位员工。使用出色的内部交流系统，确保协作中人人能看到相同的东西，尽量使用电子邮件和其他线上通信平台来讨论问题。
* 定期检查和沟通。
* 要担心的是过劳，而不是偷懒。能够走得长远的最佳员工，是那些懂得可持续工作的人。
* 找到自己的作息规律；
* 要让灵活性成为你的朋友。远程工作不是只能二选一：只能这样，不能那样。
* 使用两台电脑，把工作和休息彻底分开，把工作和居家的邮件、聊天软件账户分开
* 要想激发出员工的动力，唯一靠得住的办法就是鼓励他们从事自己喜好的、在乎的事情，而且跟他们喜欢的、在乎的人一起做事。

## It doesn't have to be crazy at work

* 在将近20年的时间里，我们一直致力于把Basecamp塑造成一个冷静的公司，一个不受一下因素驱使的公司：压力、忙乱、熬夜、通宵赶工、“尽快完成”的催促、不可能兑现的承诺、居高不下的离职率、总是无法按时完成的工作、永远没有个头的项目。我们54个员工分布在全世界30个城市里。

* Basecamp不设目标。每天都尽最大的努力，一天天走下去。让公司生存下去，好好服务顾客，或者成为一个能让员工开开心心来上班的地方。

* Basecamp没打算改变世界，它只想让企业和团队能够更加简便地沟通和协作。

* 我们没有计划，近20年来，我们以几周为一个周期，边走边摸索。每隔6周，我们会决定下一步要做什么。

* 在Basecamp，我们把保护员工的时间和注意力视为最重要的工作。我们追求的1小时是1*60分钟。我们不推崇忙碌，我们推崇高效。我们的清单里写的不是“哪些事要做”，而是“哪些事不要做”。高效指的是找出更多未被侵占的时间，留给工作之外的事情。

* 良好的职业道德指的是说到做到、踏踏实实地做好每一天的事。尊重工作，尊重顾客，尊重同事，不浪费时间，不给别人制造不必要的麻烦，不做“瓶颈”。做一个本质上的好人：值得他人信赖，是令人愉快的工作伙伴。

* 太多人无法在上班时完成工作，因为办公室有太多的干扰。

* 每个特定领域的专家都会公布自己的答疑时段。

* 在Basecamp没有一个人能看到其他人的日程表，没有人知道其他人正在做什么，我们不要求大家汇报自己的实时行踪，没有坐班要求，远程工作时也无须显示虚拟状态。

* 在绝大多数情况下，对即时回复的期待都是毫无道理的。几乎所有的事情都可以等。几乎所有的事情都应该等。

* 在绝大多数时间里，绝大多数人就是会错过绝大多数事情。有了淡定的心态，你就会关掉源源不断的信息流，关掉聊天工具，把各种干扰拒之门外，安安心心把你该做的事情做好。专心地做好手头的工作，我们只要求这个，我们也只需要这个。

* 我们互相关心，也乐于助人，但我们不是一家人。最优秀的企业不是家庭，它们是家庭的后盾，是家庭的同盟军。它们提供健康的，能让人找到成就感的工作环境，让员工能在合理的时间合上笔记本电脑，去做最好的丈夫、妻子、父母、手足和孩子。

* 老板以身作则：合理的工作时间，充足的休息和健康的工作方式。

* 信任犹如电池，要么充电，要么耗电，具体取决于你是否能兑现承诺的事。

* 要想在工作中拥有良好的人际关系，就得用心经营。

* 当你距离果子越远的时候，它看起来才越低。你认为自己马上就能干成一件事，多半是因为你之前没尝试过。

* 别在睡眠上自欺欺人。每天让自己好好睡够8小时。用在睡眠上的时间不是浪费，高质量的睡眠会让你上班时精神抖擞。

* 我们真正关心的是“你是谁”，以及“你能做什么”；你首先必须是一个好人，要让团队其他成员想跟你一起工作；你不但要有趣，还要跟现有的员工不大一样。

* 让候选人做真实的工作，给他们留出合理的时间，如果他们得到了这个职位，这些就是他每天要做的事情。这套招聘做法的用意在于，把关注重点放在候选人的人品和工作能力上。渴望干出漂亮活的优秀人才常常来自你最预想不到的地方，而且他们看上去跟你想象的完全不一样。你只需要把重点放在他们的人品和工作能力上，这是唯一能找到他们的方法。

* 把人才看成一棵需要培育与呵护的花木，它的种子是现成的，世界各地都有，静待有心的公司去发现。关键是创造环境。我们发现，培养人才、发掘他们未被开发的潜力，远比找到一个已经处于巅峰的人刺激得多。

* 在Basecamp，我们不再做工资或加薪谈判。只要级别相同，角色相同，就拿一样的薪水。每年我们参考市场上的薪酬水平，自动加薪，保证员工薪水能位列市场的前10%。我们不会给员工降薪，就算市场上某个职能的薪资标准下降了。

* 如果公司利润增长，增长部分的25%拿来分给大家，不跟岗位挂钩，跟个人表现无关。

* 与军心稳定的团队一起工作，幸福感会源源不断地涌现，公司也会持续高产。

* 我们是这样定义福利的：帮助大家放下工作，去过更健康、更有趣的生活。

* Basecamp的福利：1、工作满一年的员工，每年都可享受全额带薪休假（3周外加额外几天的个人休假）；公司不仅正常支付休假期间的工资，还支付整个行程的费用（上限5000美元）；2、每年5月至9月，我们每周只工作32小时；3、每3年有一次长达30天的休假；4、每年1000美元的学习津贴（学习工作之外的任何东西）；5、每年2000美元的慈善津贴，捐助额满2000美元，公司就加捐2000美元；6、参与当地的月度“社区支持农业计划”；7、每月一次水疗中心按摩；8、每月100美元健身补助；我们为员工支付健身中心会员费，报销瑜伽课、跑鞋、比赛报名费等一切与定期健身相关的费用。

* 如果你想在周三带孩子们出去玩，没关系，你用不着补上这一天的工作，你只需要为自己的时间负责，并确保团队成员知道你那天不在就行了。重要的是最后的成果。

* 我们把办公室里的行为准则称为图书馆守则：保持安静，商议事情或打私密电话等就去中央区域的小房间。

* 固定的截止日期，可变的工作量。
* 用精心组织的文档表达新想法。
* 重要产品的发布日放在周一。
* 文化即行为。你有怎样的期待或希望都不算数，它就是你的行为举止，是你日常做的每一件事。
* 好决策需要的不是共识，而是承诺。“我不同意，但我会配合你。”
* 完成比完美更重要。
* Basecamp的几乎所有产品都是由3个人组成的团队完成的。
