---
date: 2020-12-18 19:53:39 +0800
category: reading
permalink: /li-lu-on-investment
---

# 李录谈价值投资

## 关于李录

李录1966年出生于河北省唐山市，1985年考入南京大学，1989年流亡海外；1990年进入哥伦比亚大学学习，1996年毕业，同时获得哥伦比亚大学经济学本科、商业管理硕士及法律博士等三个学位。

李录祖籍山东菏泽单县蔡堂镇孟集村，其祖父朱启贤1943年赴美，师从杜威，1949年获哥伦比亚大学博士学位，并留校任教授。1950年回国任北京师范大学教授，1957年被划为右派，1968年4月11日服安眠药身亡。

>I take pride in the fact that I've traveled a long way. I couldn't make it by myself. You've got to cross a lot of bridges, cover a lot of roads, to get here. The people I met throughout my life, those people are my bridges, my roads. I certainly did not take myself along without their help. The only thing I did was simply take the journey.  Each step of the way you have to constantly improve yourself, constantly learn new things, and that's really what makes life fascinating to me.  
>[Li Lu](https://americanhistory.si.edu/family-voices/individuals/li-lu)

## 价值投资在中国的展望

* 投资人的职业道德：1、把对真知、智慧对追求当作是自己对道德责任，要有意识地辨别各种似是而非的理论，真正地去学到真知灼见，培养真正的洞见，通过长期艰苦的努力取得成就，为客户获取应得的回报；2、要真正建立受托人责任（Fiduciary Duty）的意识：把客户的每一分钱都当作自己的父母节俭一生省下来让你打理的钱；

* 价值投资对基本理念：1、股票是对公司对部分所有权；2、市场只能告诉你价格是多少，不能告诉你真正对价值是什么，不能把市场当作老师，只能当作可以利用对工具；3、安全边际：买入价格要大大低于公司对内在价值；4、能力圈，没有边界对能力就不是能力；能力圈一定要非常狭小，要把他的每一块边界都定义得非常清楚，只有在这个狭小都边界里面才有可能通过长期的努力建立起真正对未来的预测；

* 真正对投资风险是资本永久性地丢失

* 可持续的东西都有一个共同的特点，就是你得到的东西在所有其他人看来，都是你应得的东西

## 价值投资的知行合一

* 价值投资在实践中最主要的困难来自市场先生和能力圈这两个概念；

* 四个问题：1、股市里的投资和投机的问题；2、能力圈是什么？如何建立？3、投资人有哪些temperament（品性）、修养？如何培养？4、普通投资人应该如何保护和增加自己的财富？

* 股市从一开始就有两类人，投资者和投机者，投资者预测公司本身未来的表现，而投机者则是预测股市中其他参与者短期内的行为；对投资者而言，经济增长，利润和投资回报会持续增长；对投机者而言，市场中所有投机者买卖股票所获得的利润和亏损加在一起，净值为零。

* 能力圈：1、投资的东西必须是自己真正懂的东西，在安全边际内的那部分真懂，其他的不懂没关系；2、一旦你开始用所有者的角度来看生意的时候，你对生意对感觉就完全不同了；3、知识是慢慢积累起来的，但必须一直抱有对知识对诚实（intellectual honesty）的态度；别人的股票和机会与自己无关；真正能赚钱，不在于你了解得多，而在于你了解的东西是正确的；
* 投资人的品性：独立（看重自己内心的判断尺度）、客观（受情绪影响较少）、极度耐心又非常果决、对商业有极度强烈的兴趣

* 普通人如何保护并增加自己的财富：1、别忘了自己的备选（alternative）就是现金；2、如果一个市场的股权能够大致反映经济的整体状况，指数投资是一种不错的选择；3、最好是能找到优秀的投资人（a、不是投机者；b、具备一定投资人的品性；c、对自己对专业有一定深度对了解并且有相对较长对投资回报记录；d、能力圈是否在一个竞争激烈的圈子里；e、收费方式是否合理，双赢，跟投资人有无利益冲突；f、年龄不算太大）；4、不参与投机；

* 最有可能复利增长的是各种经验、智慧，但因为绝大多数人的学习方法有问题，他们的知识无法积累且常常老化，他们连最基本的知识复利现象也看不到，很难去想象复利的力量有多大

## 其他

* 1、要想清楚自己到底是什么样的人，是不是价值投资；2、愿意投入大量的时间和精力去成为一个学术型的研究人员，而不是所谓在专业投资者。价值投资者要把自己培养成一个学术型的研究人员、侦探，甚至记者，要有探究万物运行原理的永不满足的好奇心。认知越深，越有可能成为更好的投资者。

* 自己的基金报酬制度：我们不收取任何管理费，累进复利年收益的6%也全部归投资者，我们从剩下的收益里提取25%。在我的基金之外我没有任何投资，我把自己和家人所有的投资资金都放在我的基金里。

* 卖出的三种情况：1、发现犯了错误就尽快出手；2、股票估值突然波动到另外一个极端；3、发现了更好的机会；

* 从2005、2006年开始，我个人也因为偶然的原因发现了信用违约掉期（CDS）这个产品，做了一些研究，也一度准备大规模进入，通过CDS做空。后来在和查理·芒格的几次谈话之后，逐渐打消了这个念头。查理反对的原因也很简单：如果我的分析是正确的，那就意味着最终要么这些承接这些产品的交易对方，那些大的金融公司可能因为破产而不能兑现；要么这些大的金融机构被政府通过纳税人的钱救活了，这时你赚的钱其实也是纳税人、政府的钱，于心并不踏实。

来源：李录《文明、现代化、价值投资与中国》
