---
date: 2020-12-10 09:53:39 +0800
category: reading
permalink: /reading-system
---

# 阅读操作系统

如何通过阅读【知识性阅读】获得知识，进而改变生活
输入 — 处理 — 输出
输入设备本身，无论多么精良，若是没有处理系统，其实是没多大用处的。
认真地反复阅读很多遍。
真正的知识，生成成本是很高的，真的不是那么容易被生产出来的。等你一路认真阅读到三十五岁，你就会发现，这世界上真正有用的，且你自己用得上的知识，少得可怜，少到你根本不可能错过的地步。 相信我，认真的人和不认真的人生活在不同的世界之中，前者可以看到后者的世界，后者不仅看不到，也想象不出前者的世界究竟是什么样子。

在任何一个领域学习都是一样的：在最基础的层面上，你要死磕的，就是那些你看不懂的概念。

逻辑：定义【清楚无歧义】、分类【界限分明且完整】、比较【同一范畴相同属性】、因果【第一，那个原因是否真的导致了那个结果？第二，那个原因是不是唯一的原因？第三，那个原因若不是唯一的原因，就要看还有哪些原因？第四，若那原因并不是唯一的原因，那就要看那原因是否是众多原因当中最重要的那个？】

1. 形式逻辑（Formal Logic）
2. 非形式逻辑（Informal Logic）
3. 认知偏差纠正（Cognitive Bias Correction）

https://en.wikipedia.org/wiki/Scientific_method

* 名词性成份是什么？名词是用来指称你能感知的某个人或者事物，管它是抽象的还是具体的。
* 动词是什么？动词是用来描述某个人或者事物的行为和动作的。
* 形容词性成份是什么？形容词是用来描述我们对某个人或者事物的感知的。
* 副词性成分是什么？副词是用来描述我们对某个人或者事物的感知的感知的。(副词修饰动词的时候，和形容词修饰名词的时候是一样的……)
所以，你把某段文字总的名词性成分全都圈出来，就相当于你已经感知到了那个作者在那一瞬间感知到的所有事物，然后，你再去看那些形容词，你就相当于感知到了那作者对于他所能感知到的事物在那一瞬间的所有感知……

阅读操作系统中的病毒：伪装成“事实”的“看法”。
来说是非之人非奸即盗。

* 把文章中的事实划出来，这些事实常常无需证明，因为它们本来就是事实。
* 把文章中的作者的看法划出来…… 然后看看，这些看法有怎样的证据，有怎样的支持……

永远要分清事实与看法之间的区别。

输入了，不处理，是绝大多数人的问题。处理完了，却不输出，是剩下来的少数中的绝大多数人的问题所在。
践行，就是输入之后、处理之后的输出。

想到了，就去做，做到了，才算践行，做不到，没用。

泛读：广泛地读

若是某件事儿你觉得需要努力、需要坚持才行，那这事儿基本上从一开始就注定做不成了……

向别人索要书单是使自己的挑书能力逐步退化直至为零的最有效方法。

于是，基于两个价值观：
* 我需要认清现实并思考未来
* 我更喜欢有繁殖能力的知识
我的兴趣逐步转移到这类领域之中：
* 非虚够类
* 英文原版
* 心理学
* 经济学
* 策略学
* 脑科学

在第一个阶段里，甚至直接就应该是“漫无目的地读书”，能读多少就读多少，能读到什么就读什么……
到了第二个阶段，你就不得不挑书了。
到了第三个阶段，我读书开始变少了，整天读的都是各种学术文献

大量阅读学术论文，真的是非常锻炼阅读理解能力的
本科教育结束之后，理论上来讲，就应该大部分时间用来读学术文献

第四阶段：检索阅读，就是“有目标的阅读”，大抵上知道哪些书里有哪些领域的内容，把它们保存在电脑上，需要什么的时候，就通过关键字搜索，把那部分内容找出来参考……

第五个阶段。我又回来了，什么都看，虽然总是不由自主地挑。了解真实的世界

读书路径，从泛到精再回到泛……
另外一个维度的路径：从全盘接受，到部分接受，到不能接受的部分也多想想……

阅读的目的：改变生活
对我来说，阅读的目的很清楚，改变生活。改变生活中最直接有效的方法就是习得新的技能。

中文排版想要好看，其实根本用不着挑字体的，一般来说，系统字体就足够好看…… 最关键的点只有两个：
* 一定要设定一个行间距（比默认的大一点）
* 一定要设定一个字间距（比默认的大一点）

首先你要学会一点：
别总觉得“专业”这事儿是高高在上，触不可及的 —— 事实上，只要你学习能力专业，无论什么，其实都可以学得比较专业。
其次，你要学会一个特别重要的，绝大多数人一辈子都没想过要学会的本领。我很早就有这个本事：
一本书，只要必要，即便是读不懂，也要读完。
再次，你要理解一个重要的原则，其实就一个字：
用
学而不用，是绝大多数人的失败根源。
最后，也是人们常常忽视的重要技能：
读书也好，学习也罢，一定是一种社交活动。

理解能力和理解速度，只能靠积累。而且还得刻意认真地积累。没有什么别的办法。
提高阅读理解能力的最有效工具：写作，像作者一样阅读
教是最好的学习方法。
所谓的专业，其实就是提高品位和品味

每天都要给自己腾出一个固定的阅读时间，至少是固定长度的阅读时间，至少连续一小时，这才是正道。
以后你会越来越明白这个道理：
到最后，一个人的总价值基本上相当于他能够有效集中注意力解决问题的时间长度再乘以那些被解决的问题在多大程度上是这个世界所需要的。

如果你只能在安静的地方阅读，那你完了，你随时都有可能被打断。当年还在学校的时候，我是专门找嘈杂的地方阅读的，习惯就好了，边上多乱都不怕，自己该干嘛就干嘛…… 这可真的是硬功夫。