---
date: 2020-12-09 09:53:39 +0800
category: reading
permalink: /cai-fu-zi-you-zhi-lu-zha-ji
---
# 《财富自由之路》笔记

* 笃信未来自己会变得更好：长期持续用正确的方法做正确的事
* 反复运用、反复琢磨、反复调整，熟练使用，运用自如。
* 无论什么事，都有方法做得更好。
* 只要能积累的东西（智力、知识、经验等）大都能产生复利效应。
* 终身成长者：把“学到”的东西“做到”
* 分享：把属于自己的好东西拿出来跟大家一起享受
* 我们要的自由，本质上是时间自主权。
* 关注成长而不是成功。
* 当需要获取某些技能时，一定要想办法在最短的时间里弄清楚都有哪些最少必要知识，然后迅速掌握他们。之后专注于改进。
* 设计的最少必要知识：简洁、留白。
* 在刚开始时，平静地接受自己的笨拙。

个人商业模式：A、一份时间出售一次（优化方法：提高单位时间售价、提高时间销售数量；注重价值而不是估值，关注且只关注自己的持续成长，将自己变为一个给自己打工的人）；B、同一份时间出售很多次（做刚需产品，满足消费者【以为】的刚需；英语学不好，说得少；阅读【用英语：造句、阅读、朗读等】词汇是刚需；作文【思考】范文是刚需）；C、购买他人的时间再卖出去（花钱购买服务【省下自己的时间】，将时间投资到自己的成长上最划算）；
目标：“终于有一天不用再出售自己的时间”
行动：“想办法合理地逐步减少自己出售时间的数量”
方法：“能用钱换时间的时候尽量用钱换时间”
将节省下来的时间全部“投资”到自己的“持续进化”上去。
对个体而言，所谓“进步”，就是逐步学会并使用各种个人商业模式，然后想办法优化每一种属于自己的商业模式。

大脑操作系统：概念与关联、价值观与方法论、实验与践行
概念：是什么，不是什么？和什么东西很像，但在哪些地方完全不一样？可以用在哪里、不可以用在哪里？用的时候，怎么用是对的，怎么用是错的，需要注意哪些问题？
价值观：什么更重要？

人生三大坑：“莫名其妙地凑热闹”、“心急火燎地随大流”、“为别人操碎了心”
注意力是你唯一可以随意调用且能有所产出的资源。
注意力 > 时间 > 金钱
“长时间集中注意力”几乎是一切“学习能力强”的人最基本的素质。
提高注意力使用效率的科学方法：打坐（冥想、坐享）【把自己的注意力全部集中到某件事情上（如自己的呼吸），然后保持】
刻意缓慢呼吸（每分钟呼吸5至6次）两分钟……
元认知能力：在思考时，能意识到自己在思考，在思考什么，判断自己的思考方式和思考结果是否正确，纠正自己错误的思考方式或结果。
放弃部分安全感才能长期、深入地观察和思考。追求百分之百的安全感会把自己困在永恒的当下。
活在未来：有什么事情必须做，什么事情绝对不能做？
如何才能把自己变成一个吸引贵人的个体？——财富自由之路的根本。
“独立特行且正确”才有价值。

I’m not OK, and you’re not OK.
I’m not OK, and you’re OK.
I’m OK, and you’re not OK.
I’m OK, and you’re OK.
最应该彻底戒掉的恶习：抱怨。
当遇到麻烦和不顺利的事情时，能解决就解决（能力），解决不了就承受（坚韧）。
选择时价值观确定后的自然结果。
真正决定一个人的命运的是一个人的价值观。
牛人：有“做第一”的执念，有过“做第一”的经验，有过多次“做第一”的经验并能将其总结出来。
正确的刚需【成长】时一切驱动力的源头。
少数人“花钱是为了赚钱（投资）”，绝大多数人“赚钱是为了花钱（消费）”。
“知道自己可以选择”是个极重要的“元认知”。
人所拥有的任何东西，都可以被剥夺，唯独人性最后都自由——也就是在任何境遇中选择一己态度和生活方式的自由——不能被剥夺。——维克多·弗兰克
耐心是一切成长的刚需。
没有耐心的人什么事都干不成，怕麻烦的人会被麻烦一辈子。
“目光短浅”的根源：急切地想要改变现状【现在是过往的积累，冰冻三尺非一日之寒】。

多维度打造竞争力，但至少要在一个维度上足够突出。
需求决定价格。从需求出发能发现这个世界的更多真相。
有用 — 被需要【与世界产生强联系】 — 更值钱
挑最被需要的事情做。
认为自学就是一个人默默地学是绝大多数人一生学习失败的最根本原因。
真正的教育：有效社交、群体共同成长。
Be-better, not yet
学习能力：第一阶段是能学会有人手把手教授的技能；第二阶段是能学会书本上所教授的技能；第三阶段是能学会没有人能教授的技能；
解决问题的方案在别处。
骨子里不愿意做的事情时不可能做好，也不可能做成。
为正在做的事情赋予重大的意义，没做成赋予负面意义。
除了低估重复必要次数之外，有一个更深层次的原因使人们半途而废：低估任务的复杂程度。
希望：相信自己的明天会因为今天的努力变得更美好。
涉及人生与资本：安全第一、成为专家。
作为投资者必须牢记且绝对不能触犯的铁律：永远不要押上全部（all in）。
投资前的功课：买什么，什么时候买，怎么买，达到什么指标之后卖，怎么卖……

只字不差地阅读
不做“伸手党”
选择的方法论：添加必要的条件。
在选择时，要尽量“只考虑且不遗漏哪些最为必要的条件”
选择能力时平时一点一点锻炼出来的。记录每次的选择过程，之后回顾、反思、改进。
没有成长率的创业公司，不值得风险投资进入。
在投资领域，买到可维持长期成长率的可增值资产后一直握着不动最重要。

干一行爱一行是最重要的素质。
人 > 内容 > 幻灯片

投资原则：
自己对自己负责
成长率决定价值增长
投资比自己更牛的人
一切功课与努力都要在钱打出去之前完成
没有什么可以打败钱
自己不懂的东西不参与
