---
date: 2020-12-02 20:11:00 +0800
category: blog
permalink: /my-2020
---

# 2020年：人生多歧路

* 1月17日下午到江西老家
* 1月23日 武汉宣布封城，23日下午从长沙改乘飞机回北京
* 1月27日 张弟兄告知有姊妹为Youtube视频配字幕
* 1月30日 跟蔡弟兄提字幕事工的建议
* 2月18日 启用公众号
* 3月11日 阿里云智能语音识别+Arctime快速字幕
* 3月14日 讲章校对，杨老师提说可以将喜颜姊妹的圣经经文漫画给孩子看
* 5月4日开始参与“王康纪念馆”网站，8月23日更新完搜集到的所有王康先生文章
* 王康 “我的人生不留后路”：（我）成了家，两次婚姻失败了。我这人不适合成家。我的这个儿子，我（虽）不想说他，（但）是个很伤心的事情。总而言之，我在他的记忆里面已经早就不存在了，现在他在我的记忆里面也几乎不存在了。
* 王康先生美国东部时间4月16日在病床上受洗，5月27日清晨4点20分于弗吉尼亚州逝世
* 4月6日跟蔡牧师聊事工问题，从4月开始每月5000元
* 5月27日，猜火车，胜华电影。5月31日搬家
* 6月 电脑和手机输入法从“五笔拼音”切换到“微软双拼”
* 7月25日 去望京看黄怿筱，下午看房
* 8月 德州老刘推特
* 9月8日，搬到承泽园住
* 9月17日至10月13日 老婆住院
* 10月29日 体检
* 11月25日 被悦来看李烨，聊最近发生的事情，她想跟我确认一下我不会离开教会
* 11月28日 胡发云 李虹
* 刷推的额外收获：林达夫妇不懂英文；马元德先生说：英文及中文好的人，都不会故意卖弄生僻字词及学识，都一定是简朴；
* 科技发展的趋势：以更少的能力，传输、处理和存储更多的信息
* 认知闭环：好奇感知、灰度认知、黑白决策、疯子行动
* 写圣雅各之路的游记，又想起本雅明那句话”Es ist niemals ein Dokument der Kultur, ohne zugleich ein solches der Barbarei zu sein.” 大意是说，人类文明史无不同时也是一部野蛮史。去年四月末，从比利牛斯山徒步穿越法国-西班牙边境的时候，想起几百里外边境线上的本雅明墓，墓碑上刻着这段取自他遗稿的墓志铭。写下这段话的时候，他已经在法国流亡数年。等德军进了巴黎，到处抓犹太人，流亡变成了逃亡。在朋友帮助下，他获得了美国签证，打算借道西班牙，去葡萄牙乘船赴美。二战中，西班牙和葡萄牙都是中立国。跟一群逃亡的犹太人穿越法西边境后，西班牙当局威胁把他们送回法国。绝望之际，本雅明服毒自杀。一处荒芜的天主教墓地成了他逃亡的终点。第二天，西班牙当局却放行了与他同行的犹太人。几个月后，本雅明的朋友汉娜·阿伦特经由此地成功逃往美国，并将他包含这句话的手稿珍藏起来，在战后得以出版。

## 春节前回家

1月17日到家，本打算23日坐火车回北京，在武汉宣布封城后，23日下午改乘飞机回北京。

## 飞书

2月中旬，投资人[南添](https://space.bilibili.com/43441095/)在微信公众号上推荐[飞书](https://www.feishu.cn)，试用了一下，觉得非常适合小团队用来在线协作和分享文件，于是在微信公众号上发布了一个招募牧师讲章校对的公告，打算先用飞书来协同校对讲章。公告发出后，有十来个弟兄姊妹有兴趣加入，到7月初时，完成100余篇讲章的校对。由于飞书需要验证国内的手机号码，考虑可能的完全问题，在5月初测试过国际版后，8月底结束飞书的使用，9月换成国际版Larksuite。

## 小伟

4月20日，玉擎在微信上问我最近是否联系过小伟，被告知他可能被抓了。后来看到消息说他和他女朋友以及另一个朋友因涉嫌“寻衅滋事”被国宝带走，后一直被监视居住至今。

## 视频字幕

## 王康

## 输入法

大一暑假学会五笔输入法，十多年来一直使用五笔拼音输入法。现在常用的设备有四台，在windows10、Android、iOS和MacOS无法统一输入法，三台设备可以用五笔拼音，一台设备用拼音，今年中文输入使用更频繁，6月中旬花了几天联系微软双拼，终于可以在所以平台上统一一种输入法了。

## 灰指甲

## 美国大选

## 投资

## 阅读2020
