---
date: 2020-11-30 20:11:00 +0800
category: reading
permalink: /cholesterol-and-keto
---

# 胆固醇和生酮饮食

## 胆固醇

《胆固醇，其实跟你想对不一样》（Cholesterol Clarity: What The HDL Is Wrong With My Numbers）

### 要点

* 人体血液中的大部分胆固醇来自人体本身，主要在肝脏中形成。人所摄入的含有胆固醇的食物不会对血液中对胆固醇水平产生很大影响。
* 导致心脏病的罪魁祸首是炎慢性症，而不是胆固醇。
* 高敏 C 反应蛋白（hs-CRP）可用于确定人体内是否存在慢性炎症。
* 改善心脏健康和胆固醇水平应该从改善生活方式开始。
* 抛弃掉饮食中的植物园、糖类、谷物和其他不健康的碳水化合物，选择食用新鲜、纯正的未加工食品以及天然无添加的食物源性饱和脂肪酸，你就会走上一条健康之路。
* 甘油三酯和高密度脂蛋白胆固醇的理想比例是 1:1
* 心脏病的四种危险因素：维生素缺乏（尤其是维生素 A、维生素 D、维生素 E、维生素 K2、维生素 B6、维生素 B9 和维生素 B12），低脂高碳水饮食，多不饱和脂肪以及精神压力。其中维生素K2缺乏在心脏病发生、发展过程中扮演着尤其重要的角色。
* 胆固醇太低可能比胆固醇太高更加危险；胆固醇水平过低，人体血管更容易僵硬，身体无法修复炎症或对抗感染，对大脑功能也有极大影响，还会影响血清素导致抑郁情绪。

### 标准脂质量表

* 总胆固醇：女性不超过250毫克/分升（6.5mmol/L），男性不超过220毫克/分升（5.7mmol/L）
* 低密度脂蛋白胆固醇：不超过130毫克/分升（6.5mmol/L）
* 高密度脂蛋白胆固醇：高于50毫克/分升（1.3mmol/L），最好不低于70毫克/分升（1.8mmol/L）
* 极低密度脂蛋白胆固醇：10～14毫克/分升（0.3～0.4mmol/L）
* 甘油三酯：：不超过100毫克/分升（1.1mmol/L），最好低于70毫克/分升（0.8mmol/L）

## 生酮饮食

《生酮饮食：低碳水、高脂肪饮食完全指南》（Keto Clarity: Your Definitive Guide to the Benefits of a Low-Carb, High-Fat Diet）

[Ketogenic diet](https://en.wikipedia.org/wiki/Ketogenic_diet)

* 生酮状态是一种代谢对状态：当你在极低碳水化合物、中等量蛋白质和高脂肪的饮食期间，身体的主要能量来源会从葡萄糖转变为酮体。酮体是由身体燃烧脂肪产生的，它是葡萄糖匮乏时被用作替代葡萄糖的能量来源。
* 仅仅是高浓度的酮体不会导致酮症酸中毒，只有血糖和血酮同时飙升时才会发生酮症酸中毒。
* 生酮饮食的益处：更好的可持续减肥效果，更优秀的血液胆固醇改善以及更好的血糖控制；更多的精力和更好的精神敏锐度；
* 要体验生酮的所有健康益处，需要遵循特定的饮食指南——限制碳水化合物、适量的蛋白质、提高脂肪摄入，以及测量酮体水平。
* 确定碳水化合物耐受值：1、从每天20g总碳水开始，然后逐步调整；2、测量甘油三酯水平（不超过100毫克/分升【1.13mmol/L】）；3、测量血糖水平，先测空腹血糖，饭后两小时内每半小时测量一次血糖；
* 确定蛋白质阀值：每千克理想体重摄入1克蛋白质，然后减去10%；
* 通过反复试验确定最适合自己的碳水化合物和蛋白质摄入量后，吃足够的脂肪直到饥饿消失。
* 生酮方程式：更饱腹（Feel fuller），替代燃料（Alternative fuel），制造酮体（Triggers ketones）
* 人体内发现的三种酮体：1、乙酰乙酸（acetoacetate, AcAc），尿中的主要酮体；2、β-羟基丁酸（beta-hydroxybutyrate, BHB），血液中的主要酮体；3、丙酮（acetone），呼吸中的主要酮体；
* 可使用尿酮试纸测量尿液中的乙酰乙酸，用血酮测量仪来测试血液中的血酮，用呼吸酮测量仪测量呼吸中的丙酮；
* 戒除谷物是进入生酮状态的关键，而不是减少谷物；
